# UI的相关操作

* [ps的基本工具](#ps的基本工具)
    * [图像大小](#图像大小)
    * [图片的旋转](#图片的旋转)
    * [剪裁工具](#剪裁工具)
    * [合并图片](#合并图片)
    * [选框区域](#选框区域)
    * [套索的使用](#套索的使用)
    * [魔术棒工具](#魔术棒工具)
* [ps的选择和变形](#ps的选择和变形)
    * [ps的羽化](#ps的羽化)
    * [色彩范围](#色彩范围)
    * [描边和填充](#描边和填充)
    * [变形](#变形)
* [色彩调整](#色彩调整)
    * [直方图](#直方图)
    * [色阶](#色阶)
    * [曲线](#曲线)
* [切图相关](#切图相关)
    * [界面设置](#界面设置)

## ps的基本工具
隐藏或者显示工具栏，色板的操作快捷键
shift+Tab或者Tab


### 图像大小
设置图像大小  
标准的头像照片大小  
一寸：2.54*3.62cm
二寸：3.5*4.5cm

首先设置像素300  像素/英寸
如果先改变为1，再次改变成300，可能模糊不清楚，这时我们可以设置图层-智能对象-转换成智能对象
然后设置画布大小，例如一寸照片周围的白边，可以适当增加画布大小

将一寸照片放置到整张照片画板上
1. 新建
2. 将预设设置为照片
3. 大小可以设置成纵向，5*7（5寸*7寸）
4. 然后将之前的一寸照片拖拽出来
5. 将一寸照片拖拽到画板上
6. 按住Alt直接在画板上拖拽图片，这样就可以将照片平铺到画板上

创建好的画板即可直接打印出来

### 图片的旋转
图片的旋转可以调整某些拍摄的失误，可以利用吸管的标尺工具来获取旋转角度。
水平翻转画布可以对称当前图片。

### 剪裁工具
剪裁工具可以获取到想获取的照片部分。  
剪裁工具可以设置宽高和分辨率，双击剪裁后的部分取出要剪裁的部分。
如果图片不是正对我们，可以利用剪裁工具的透视，调整四周来剪裁图片部分。

### 合并图片
合并图片一般是两张图片有重叠部分，选中一张为基，调整画布大小，可以存放另一张图片，然后取出另一张图片，
选择移动指令，移动到之前的图片画布上，然后F7，调整第二张图片的透明度，调整位置。最后利用剪裁工具。双击后保存

### 选框区域
这个功能比较常用，一般图片等补充或者去掉图片的某个物体需要用到  
圆形选区和矩形选区都可以，选区周围比较相近的部位。然后可以Ctrl+c,Ctrl+v,Ctrl+t来补充或者覆盖  
需要注意的是补充后会添加新的图层，如果继续选区可能会出错，这时需要转到图层区Ctrl+e来合并图层  
还有一种方法是选区后，左侧选择移动指令，按住Alt，可以移动选区（原来的还存在）

两种方法中，利用复制粘贴是新创建图层，不破环原有图片，后面的Alt是在原有的图片基础上新增。
选区左上角有个，单选，加，减，交集四种格式。
shift  为正圆/方  
alt    为当前的圆心开始  
注：先按住shift默认选择加命令，鼠标点击后即可松开。鼠标点击后再次按住shift表示正圆  
同理，alt默认选择减命令，鼠标点击后既可松开，鼠标点击后再次按住alt表示鼠标点击位置为圆心位置。  



### 套索的使用
鼠标左键选中点，delete是取消，esc是全部取消，最后需要一个闭合的部分，移动指令可以让其选中部分复制出来。
同理，套索也包含四种状态，单个选中，加，减，交集。  
多边形套索，鼠标松开自动封闭，比较灵活，也支持四种状态。错误不能delete取消，但是可以esc整体取消。  
磁性套索，可以自动加点，鼠标点击给定加点，最后闭合状态，也支持四种状态。错误可以delete和esc取消。    
可以调节宽度，对比度和频率。

选中后Ctrl+u可以设置颜色等状态。


### 魔术棒工具

自动选中所有白色部分。如果其他颜色的背景，可以调节容差值。1最小，255最大。
可以设置连续，这样闭合中的就不可以被选中。
多个图层选中，可以选中对多个图层取样的选项。对所有可见图层取样  
魔术棒也可以有四种状态，单个，加，减，交集  
delete删除颜色


## ps的选择和变形

### ps的羽化
右击图片（不能是移动指令），选择羽化指令。这样添加到其他图片时更好的与其他图片融合。
调整透明度是整体融合或者不融合，而羽化是渐变的融合。
选区的指令都可以调整羽化指令

### 色彩范围
选中区域，默认全部选中，选择工具栏选择-色彩范围，取样(右侧可以加减取样的颜色)，并调整容差，然后设置ctrl+u饱和度，对比度等

### 描边和填充
描边：编辑中的选项，或者在索套状态下右键会出现描边选项  
描边可以做出光晕效果和影子效果
同理，填充也可以做到光晕效果和影子效果，一般结合羽化一起。

### 变形
ctrl+t是改变图像大小，编辑-变形，里面有很多变形的方法，也可以连续变形。

## 色彩调整
对图片的曝光过度或者曝光不足或者反相过大等问题进行调整

### 直方图
所有窗口面板都在窗口选项中，点击直方图，可以看到图片的颜色分布
一般曝光过度颜色集中在亮度区域，曝光不足颜色集中在暗部区域，反相过大颜色主要几种在亮度和暗部区域
调整需要图像-调整  
曝光过度和不足可以选择亮度/对比度  
反相不足可以选择色调均化或者阴影/高光选项。


### 色阶
图像-调整-色阶

### 曲线
图像-调整-曲线


## 切图相关

### 界面设置
新建：ctrl+n  常用自定义，1920*2000 分辨率72 颜色模式RGB/8位 背景透明  
移动指令，可以勾选自动选择和组/图层    ctrl+左键  自动选择当前组/图层  
视图   显示-智能参考线   标尺  亮相勾选  
窗口   一般保留：信息，字符，图层，历史记录  
信息属性  信息面板选项  模式改成RGB 鼠标坐标改成像素 文档尺寸勾选  
编辑  首选项-单位与标尺   标尺，文字改为像素  
窗口  工作区-新建工作区   保存设置


利用参考线，基于参考线切片，保存为web格式  

文件-脚本-将图层导出到文件，将所有选项勾选  

编辑-首选项-增效工具 将启用生成器勾选  
文件-生成-图像资源  




在当前图层按住ctrl点击其他图层会选中其他图层的区域范围
shift加
alt减
ctrl+shift+i反选
ctrl+n新建
ctrl+backspace为图层添加背景颜色
ctrl+u调图片的饱和度等
ctrl+t变形
alt+方向键   复制多个连续